Цели и приоритеты при игре за зрила: 
  Главная цель у зрила это отстройка выхода. Для этого ему нужно создать для себя лучшие условия, чтобы выиграть, как можно дольше дефая петросяна. 
  Возможные условия со старта игры:
1) Выбор правильного скилла
2) Выбор базы:
-не далеко добираться самому зрилу
-далеко для пт
-много застроя
-как можно больше стенок до места отстройки выхода
  Возможные условия по игре: 
1) Правильное использование выбранного скилла
2) Создание сильной экономики
-за счёт выбранного скилла
-за счёт быстрой стартовой раскачки
-за счёт как можно меньших трат ресурсов, до момента пока тачка не будет 24к
3) Качественный, шахматный застрой (под богами) и стоппинг на нём
4) Грамотный дефф петра на стенах
5) Убийство петра



Цели и приоритеты при игре за петра: 
  Главная цель петра — не дать зрилам отстроить выход. Для этого ему необходимо создать для себя лучшие условия и подготовить почву.
  Возможные условия со старта/перед началом игры игры:
1) Правильно оценить силу лобби перед тем, как идти на пт
2) Научится стабильно выфармливать 60к+ дд3 без корма
3) Примерно знать уровень игроков и их возможный потенциал в игре

  Возможные условия по игре:
1) Хороший фарм на аренах
2) Оказывание сильного давления на экономику зрилов не умирая при этом
3) Правильный выбор пути до базы и быстрое прохождение застроя
4) Грамотное прожатие неуязок и скиллов на петре
5) Грамотно подобранное хп и дамаг перед атакой на каждую из баз 

1. ВАЖНЫЕ АСПЕКТЫ ДЛЯ ЗРИЛА НА 1ЫЙ ДЕНЬ

1. Поставить помимо боли вышку с аурами и 1 вышку смерти за 5 голды (если апнуть ауру — там будет аура на армор и пт будет сложнее сломать ваш идол/стену, а вышка поможет уроном отогнать пт)
2. Важно заранее узнать, когда пт решит напасть на вашу базу. Для этого можно:
-поставить перед стеной несколько преград
-перекрыть проход ведущий к вашему идолу/стене ( к примеру фиговыми стенами)
-поставить радар
3. Очень важно не получить сон. Для этого нужно находиться зрилом подальше от стенки или от прохода, ведущего к стене. 
4. Важно не забывать и не сильно отвлекаться от улучшения башни боли и шахт, ведь чем быстрее вы закончите раскачку, тем лучше будет у вас экономика и положение дел в конце игры.
5. Желательно быть не далеко от идола, чтобы иметь возможность быстро купить неуязвимость и/или заграничный доппинг для успешного дефа пт.
*Разные вариации дефа на 1ый день будут в разделе «Деф петра»
. 
2. ВАЖНЫЕ АСПЕКТЫ ДЛЯ ЗРИЛА НА 2ОЙ ДЕНЬ

1. К началу 2ого дня важно иметь в тачке хотя бы 600 инты (если у вас меньше, то посмотрите реплеи разных раскачек и потренируйтесь)
2. Раздобыть сферу зрила.
3. Иметь застрой от ближайшего портала до стенки (чем больше, тем лучше). В идеале так же расставить хоть немного льда на застрой.
Это нужно для того, чтобы пт как можно дольше добирался до вашей стены и по возможности потратил хотя бы один из его двух неуязок ( маску или колу), чтобы не так долго пришлось дефать у самой стенки.
4. Прокачать дальность атаки вышек и заплатки в лаборатории до 7лвла.
5. Апнуть на застрое простые вышки до вышек стихий.
Таким образом с прокаченной дальностью атаки пт будет больно даже от обычных вышек стихий.
6. Для того, чтобы пт было больно и была возможность его отогнать, нужно будет иметь 6 вышек смерти за 50 голды, ауры и тентаклю.
7. Старайтесь не апать стену больше необходимого — красного дракона или земляной вышки 6 лвла на начало для будет более чем достаточно.
→ когда пт доберется до стенки нужно будет лишь отключить тачку, прожать свитки и починить стену под неуязкой. Пока вы будете чинить стену у вас будет достаточно времени, чтобы накопить на ап синего дракона или 7ой земли.
8. Если вы находитесь вне базы (делаете застрой, ставите лёд и тд.) всегда носите с собой банку неуязвимости.
*Разные вариации дефа на 2ый день будут в разделе «Деф петра»
. 
3. ВАЖНЫЕ АСПЕКТЫ ДЛЯ ЗРИЛА НА 3ИЙ ДЕНЬ

1. Очень важно следить за петром на 2ой ночи и иметь представление о его возможном дамаге.
2. Как минимум к 3ему дню желательно апнуть Огра или Дыру, прокачать заплатки до 10 уровня и нанять армированных в уберскладе.
3. Апнуть застрой — фиговые стены апнуть до кустов, а вышки стихий апнуть до башни земли 2ого уровня. 
Если пойдёт пт, то кусты можно будет апнуть в грибы-мутанты и тогда своей волной пт не сможет снести ваш застрой и будет идти очень долго до вашей стены.
4. Если вы выбрали базу с малым количеством застроя и не уверены, что сможете на долго задержать сильного петра с 70к+ дд3 (дамагом на 3ий день), то желательно ещё до наступления утра вырубить тачку и держать на руках 10-15к голды, чтобы успеть апнуть мутанта или 13 стену к приходу пт.
Если же у пт 60к дд3 или меньше, то можно ограничиться огром/дырой и в случае опасности поставить богов армом.
5. Прокачать хп если у вас нету неуязвимости к магии за счёт одной из сфер 
→ если у вас будет мало хп и вы не будете нажимать вовремя неуязвимость во время дефа стены - опытный пт может убить вас станами и волнами.
6. Будьте аккуратны выходя с базы без неуязвимости к магии ведь если поймаете сон от тёмного петра - вы умрёте. Никакое наличие неуяза вас не спасёт. Соответственно держите дистанцию или же при малейшей опасности/близости с петром, нажимайте неуязвимость и уходите.
*Разные вариации дефа на 3ый день будут в разделе «Деф петра» 
4. ВАЖНЫЕ АСПЕКТЫ ДЛЯ ЗРИЛА НА 4ЫЙ ДЕНЬ

1. На начало 4ого дня желательно иметь тачку 19к+ (если у вас меньше, то посмотрите реплеи игр и обратите внимание на экономику разных зрилов)
2. Если ваша база далеко и пт до вас долго идти, то прежде всего докачайте тачку до 24к и только потом апайте стену с богами.
3. Если же вы находитесь в непосредственной близости от базы петра (к примеру в миду), то будьте готовы, что пт может пойти на вас до чаков.
→ отключите тачку заранее и будьте готовы ставить мутанта/13 стену и 2лвл богов (только так можно задефать петра с 200-260к дд4)
4. К моменту, когда пт добил обоих чаков и пошёл дошёл до стены у вас уже должен стоять голем /башня задержки (за 120к голды) и 2лвл богов 
5. Апнуть застрой и расставить богов на застрой (как и где лучше ставить богов смотрите в разделе «Деф петра — Застрой»)
6. Купить себе крест, залепку и сделать Сферу Тряса:
Сфера Тряса = Сффера задра + медаль КВНщика
Сфера Задра = Сфера зрила+петарда(в лабе)+флакон ацитона (как и крест с лепкой в 1 из нейтральных магазов)
7. Не забудьте апать башню радиации до ядерного реактора и апнуть 2лвл богов, чтобы сделать исследование в лабе. 

5. ВАЖНЫЕ АСПЕКТЫ ДЛЯ ЗРИЛА НА 5ЫЙ ДЕНЬ

1. Поставьте выход сразу при наступлении 5ого дня.
2. Обязательно в 1ую очередь апните ауры и 3лвл богов.
3. Можете заранее хорошо расставить армов у первой стены, чтобы не отвлекаться на это потом, когда пт дойдёт до стены.
4. К 5ому дню нужно спрогнозировать возможные действия пт (первые цели) на 5ый день и определиться с планом дефа. При этом важно учитывать ваши сильные и слабые стороны а так же выбранную на старте способность. 
5. Если у вас нету даблёра и вы играете в соло, то прокачка современных технологий будет пустой тратой денег и лучше инвестировать эти деньги в стены.
6. Если думаете, что можете стать первой жертвой петра, то не торопитесь сразу что-то апать — сначала оцените возможность убийства петра:
    - если у него меньше 100к хп, то у вас есть хорошие шансы его убить и можно апнуть ракетницу из тентакли (если поставить ракетницу армом, то маны у ракетницы не будет)
    - если же у пт больше 150к хп, то убить без помощи другого зрила будет крайне сложно и нужно идти в стены по началу не апая тентаклю в ракетницу. Апнуть можно будет после того, как апните достаточное количество стен. 
7. Будьте готовы  начинать стопить петра как можно раньше, т.е. у самого портала/прохода.
Соответственно нужно заранее привести зрила и тачку поближе к порталу (или прозоду) через который должен пойти пт.
8. Прежде чем блинковаться стопить зрилом — нажимайте неуязвимость и пытайтесь построить что-то (желательно идол) на месте того здания, которое атакует пт. У тачки порядок действий другой — её нужно сначала блинкануть перед пт и только потом нажимать на неуязвимость.
Старайтесь не рисковать не зрилом не тачкой если не уверены в длительности неуязвимости и заранее отпрыгивайте ими назад. 
9. Когда пт всё же дошёл до стены, сразу накиньте бафы на армор с 3лвл богов и с магической коробки. Старайтесь кидать их по кулдауну.
10. Акцентируйте большую часть внимания на армах, зриле и их расположении — если плохо встанете зрилом, то потеряете крест, придётся отблинковать и вы больше не сможете максимально качественно чинить стену. Потеря любого чинильщика очень сильно сказывается на починке стены, а цель любого зрила — как можно дольше сдерживать пт.

*Наглядные примеры как дефать петра, как делать застрой, как стопить на застрое и как давать прокасты можно найти в "Реплеи и Видео" 
